Repository: Chuanhsing/Kenshi_zh_TW
Catalog: po/gamedata.po
Languages: zh_tw

source: A book on the appreciation of slavery written by high noble Lord Inaba of the Inner Circle: "Slavery is attacked and branded immoral by outside criticizers, by rebel ninjas. We're accused of cruelty, accused of stealing people's freedom. Yet the accusers continue to buy the products and labours of slavery: Iron, cotton, chainmail... ninja rags. The accusers reek of hypocrisy. But, even if slavery is immoral, it is ours alone to shoulder, not the business of others to interfere. Nevertheless, a system so fruitful is everything but immoral. Slavery blesses us with wealth, with luxury, with food on our plates. If it weren't for our slaves, who would toil in the fields? Our resources would be wasted on us. With slavery we can appreciate and utilize our arable soils, our abundant minerals and our fair climate. We are what we are because of slavery."
zh_tw: 一本讚賞奴隸製的書, 由高貴的內圈勳爵稻葉所寫: "奴隸製度受到外部批評者的攻擊, 被叛亂的忍者們打上不道德的烙印. 我們被指控殘忍, 被指控剝奪人們的自由. 然而, 控訴者繼續購買奴隸的產品和勞動: 鐵、棉花、鎖子甲......忍者裹身布. 控訴者散發出虛偽的氣息. 就算奴隸製是不道德的, 也我們自己的事情, 而不是別人可以幹涉的事情. 然而, 一個如此富有成效的體係絕不是不道德的. 奴隸製賦予我們財富、奢侈和盤子裏的食物. 如果沒有我們的奴隸, 誰還會在田裏辛勤勞作呢? 我們的資源將被浪費在我們身上. 有了奴隸製度, 我們可以欣賞和利用我們的耕地、豐富的礦物和公正的社會. 我們是因為奴隸製而存在的. "

source: The Cannibal Plains: De-evolution Of Man?
zh_tw: 食人族平原: 人類退化的結果?

source: Surveys show that the painted cannibal tribe's existence dates back thousands of years; whether they existed during or after the northern ancient labs' downfall we can't yet confirm. Prehistoric and undeveloped tribes existing in a land of such advanced science is clearly backward - are the inhabitants of the Cannibal Plains devolving? Without knowing whether there was an overlap in the existence of the two civilisations, we could assume that the cannibals are in fact direct descendents of the ancient inhabitants. Their degeneration could be put down to toxic environmental factors which they were unable to adapt to; damaging substances from their very own labs; induced madness from experiments gone wrong; or simply being reduced to cannibalism due to severe famine. However, if there was in actuality an overlap in habitation, it is highly possible that the advanced ancient inhabitants were invaded and killed by spreading or migrating cannibals. A perfect instance of survival of the fittest. Some of the weaponry and internal damages found within the labs indicate an alternate possibility of internal civil war, although the damage could be the result of simple cannibal quarrels after their occupation. The cannibals have a savage nature and are known to frequently fight amongst themselves and feed on one another, particularly given the severe lack of victims outside their tribes since the area is mainly avoided by most rational thinking individuals. - Finch
zh_tw: 研究表明, 塗身食人部落的存在可以追溯到幾千年前; 它們是否產生於北方古老的實驗室崩潰之前, 我們還不能確定. 在科學如此發達的土地上生活的史前的部落顯然是落後的——食人族平原的居民是退化產生的嗎? 不知道是否有重疊的兩個文明的存在,我們可以假定食人族實際上是古代居民的直接後裔. 它們的退化可以歸因於它們無法適應的有毒環境因素;來自他們自己實驗室的有害物質;由於實驗出錯而導致的瘋狂;或者由於嚴重的饑荒而淪為同類相食. 不管怎樣, 如果兩類住民的存在時間確實有交疊, 那麼極可能是更先進的古代住民因食人族的擴張或移民而被侵略屠殺殆盡. 適者生存的完美詮釋. 部分兵工廠和實驗室內部的損傷表明了內戰的可能, 盡管這些損傷可能是食人族占領後爭鬥造成的. 食人族天性野蠻並且以時常內鬥喰食敗者見長, 部族內部嚴重缺乏犧牲品, 因為大多數理智的人都避開這裏, 這導致進一步加重他們暴力的天性. - 芬奇

source: The first in a series of Holy Nation self help hand books: "How to tell if your loved ones are Skeletons": "Perhaps their skin feels cold to the touch? They take a sudden interest in mechanics, make clinking sounds and stop blinking? Or they have a sudden knowledge of world history, they question the word of Okran or lose their appetite? Obscure speech, displaying humour and 'joke'-making can be a sure-fire sign of possession. Read on for our proven testing methods and common warning signs!"
zh_tw: 《神聖之國自助手冊》係列第一冊：“如何判斷你的親人是否是骨人? ”: "也許他們的皮膚摸起來是冷的? 他們突然對機械感興趣, 發出響亮的聲音, 停止眨眼. 或者他們突然對世界曆史有所了解, 他們質疑奧克蘭的教義, 或者失去興趣? 含糊不清的講話、幽默的表現和“開玩笑”的行為無疑是一種占有欲很強的表現. 請閱讀我們已證實的測試方法和常見警告標誌! "

source: The Guiding Light I
zh_tw: 引導之光 I

source: The Guiding Light II
zh_tw: 引導之光 II

source: The second in a series of Holy Nation self help hand books: "101 tips and tricks that skeletons don't want you to know": "Did you know that Skeletons HATE heat? That the ingesting of human food clogs their nuts? That nature's soil fries their circuitry? Don’t be outsmarted by a Skeleton again with these helpful tips and tricks!"
zh_tw: 《神聖之國自助手冊》係列第二冊: "骨人不想讓你知道的101個竅門和技巧": "你知道骨人討厭熱嗎? 人類食物的攝入堵塞了他們的管道? 大自然的土壤煎炸了他們的電路? 掌握這些敲門, 不要再被這些骨人欺騙了! "

source: The third in a series of Holy Nation self help hand books: "How to skeleton-proof your home": "The only way to fight darkness is with light! In this installment, we cover how to protect your home from Skeletons with prayer, incantations, charms and 'honey traps'. Good lighting and good prayer will take you a long way in the crusade against the Dark Agents..."
zh_tw: 《神聖之國自助手冊》係列第三冊: "如何保護你的家不被骨人破壞": "對抗黑暗的唯一方法就是光明!在這一期中, 我們將介紹如何用祈禱、咒語、護身符和“蜂蜜陷阱”來保護你的家免受骨人的傷害. 良好的照明和良好的祈禱將帶你在討伐黑暗代理人的征程上有所助益......"

source: The Guiding Light III
zh_tw: 引導之光 III

source: The fourth in a series of Holy Nation educational hand books: "The horned devil: Man or monster?": "The horned devil was created human, as brother of the Okranite. But the horned devil possessed a sinful mind, it rejected Okran's light in its heart in favor of Narko's temptations. And so the horned devil's skin devolved, dark and grey, no different to a rotting corpse; its purity and all its light drained of the body. It sprouted the horns of a wild beast and it resisted the word of Okran with the savagery of a monster. The horned devil is not completely lost to the darkness… but resistance from the unholy beast deserves no mercy."
zh_tw: 《神聖之國自助手冊》係列第四冊: "有角的魔鬼: 是人還是怪物?": "有角的惡魔是人類創造的, 是人類的兄弟. 但是角惡魔擁有罪惡的頭腦, 它拒絕奧克蘭心中的光芒, 而遵從娜爾科的誘惑. 於是, 有角的惡魔皮膚開始退化, 又黑又灰, 和腐爛的屍體沒什麼不同; 它的純潔和它的光芒都從身體中消失了. 它長出了野獸的角, 用野獸的野性抵擋奧克蘭的話語. 有角的惡魔並沒有完全迷失在黑暗中...但是邪惡野獸就算努力也不值得憐憫. "

source: The Guiding Light IV
zh_tw: 引導之光 IV

source: The fifth in a series of Holy Nation self help hand books: "How to educate your wife": "Although women have deep links with Narko, they must not be treated as if they were Darkened. A man's role in life is to follow the will of Okran so that we may reach enlightenment. Doing so involves taming the darkness in a woman's heart. Congratulate her whenever she makes a pious act; whenever she behaves properly and respectfully. Punish her when she tries to rebel; beat her so that she may remember the proper ways. But do not needlessly beat her; as for a dog, the training must be just in order to work. Guide your wife to the righteous path, and tomorrow, we shall be in the Golden plains."
zh_tw: 《神聖之國自助手冊》係列第五冊: "如何教育你的妻子": "盡管女性與娜爾科有著深刻的聯係, 但她們不應該被視為被黑暗對待. 一個人在生活中的角色是跟隨他意誌的力量, 這樣我們就可以達到啟蒙. 這樣做包括馴服女人心中的黑暗. 無論何時她做出虔誠的行為, 隻要她舉止得體, 彬彬有禮, 就向她表示祝賀. 當她試圖反抗時, 懲罰她; 毆打她, 讓她記住正確的方法. 但不要用針來刺她; 就像狗一樣, 訓練是為了更好的工作. 引導你的妻子走向正義的道路, 這是未來邁入黃金理想鄉的條件. "

source: The Guiding Light V
zh_tw: 引導之光 V

source: The sixth in a series of Holy Nation educational hand books: "The insect fiend: A lost cause?": "The insect fiend is almost completely lost to the darkness, their obsidian, vacuous eyes devoid of any soul. The narrow minded worship of their bogus goddess, or their ‘queen’, only further fuels their selfish desires and their rejection of Okran’s light. This tragic heresy has resulted in the eroding of their flesh into the beastly form of a hollow, most vile body, one that almost resembles the early makings of a Skeleton. Is this the beginnings of their devolution into an Agent of Darkness, a minion of the Dark Demoness? Perhaps. Seek caution amongst the insect fiend as you would an Agent of Darkness. But, most importantly of all, show them mercy; sometimes the most compassionate approach is to put one out of the misery of their blackened existence, quickly and painlessly."
zh_tw: 《神聖之國自助手冊》係列第六冊: "昆蟲惡魔: 失敗的產物?": "昆蟲惡魔幾乎完全消失在黑暗中, 他們那雙黑曜石般空洞的眼睛沒有任何靈魂. 狹隘的崇拜他們的假女神, 或者他們的“女王”, 隻會進一步激發他們的自私欲望和對奧克蘭之光的拒絕. 這種悲劇性的異端邪說已導致他們的肉體被腐蝕成一具獸性的、中空的、最卑鄙的軀體, 這個軀體幾乎類似於早期骨人. 他們是否已經變成黑暗魔女的仆從, 黑暗的代理人, 開始墮落了你?也許是吧. 謹慎和昆蟲惡魔接觸, 和對付暗黑的代理人一樣. 但是, 最重要的是, 要向他們表示憐憫; 有時, 最富有同情心的辦法就是將他們從黑暗存在的痛苦中解脫出來, 快速就不會有什麼痛苦. "

source: The Guiding Light VI
zh_tw: 引導之光 VI

source: A recent text from the Holy Lord Phoenix LXII Himself: "We must obey our Creator who gives us purpose, who protects us from the night. To bring forth the day of Enlightenment and enjoy the everlasting Golden Plains; To fight the second extinction and bring peace to all believers. An impure race must be taken in as one's own brother, taught in the ways of Okran and given a chance of purpose, to serve in the crusade. Times will come when the corrupted will resist, when the corrupted must be destroyed. When we execute a horned devil, it is not cruelty, it is mercy. We are putting at rest their twisted existence and sending back their souls to the Okran, so that on the day of Enlightenment, he will allow them to be reborn as human. This is the will of our Creator. To dishonor our Father is to bring our civilization on the verge of destruction."
zh_tw: 最近一篇來自聖主鳳凰十二世的經文: "我們必須服從造物主, 他賦予我們目標, 保護我們不受黑夜的傷害. 帶來啟蒙之日, 享受永恒的黃金理想鄉;與第二次滅絕作鬥爭, 給所有信徒帶來和平. 一個不潔淨的種族必須被當作自己的兄弟對待, 以奧克蘭的方式傳授知識, 並有機會為十字軍服務. 當腐化的人會反抗之時, 當腐化必須被摧毀之時, 當我們處決一個有角的惡魔, 這不是殘忍, 這是仁慈. 我們正在消除他們扭曲的存在, 並將他們的靈魂送回奧克蘭, 以便在啟迪之日, 他將允許他們作為人類重生. 這是造物主的意誌. 侮辱我們的主就是把我們的文明帶到毀滅的邊緣. "

source: The Holy Crusade
zh_tw: 聖戰

source: The religious book of the Holy Nation, every citizen has to have one by law.
zh_tw: 聖國的宗教書籍, 法律規定每個公民都必須有一本.

source: The Holy Flame
zh_tw: 神聖之火

source: The Little Boy That Got Dismembered By Skeletons
zh_tw: 被骨人肢解的小男孩

source: "The number one, best selling children's book of today! Little Timmy liked climbing trees and playing hide and seek with his friends, but he always skipped on his prayers. Then Timmy met his first Skeleton.."
zh_tw: "當今最暢銷的兒童讀物! 小蒂米喜歡爬樹和朋友玩捉迷藏, 但他總是跳過禱告. 某天蒂米遇到了他的第一個骨人..."

source: The Lost Ancients I
zh_tw: 失落的古代 I

source: Distinct changes in architecture and tech levels suggest multiple eras and downfalls throughout history, at the very least we can see evidence of two ages before our own. We have: structure Xs which are centrally scattered, and structure Ys scattered north of the Floodlands area. Comparing the two eras, X were considerably more advanced and established than Y, with a markedly larger network and more advanced industry. The unnatural scattering of constructions indicates a highly destructive (man-made or natural) disaster as a possible reason for downfall. The significant change in 'elaborateness' of ruins shows a heavy divide within castes. Y, on the other hand, seems to share some of the same technologies but shows to be a far more ramshackle and inferior version of X. Civilisation X was far more long lived than Y, perhaps Y came into being as a more inferior imitation of X frantically trying to rebuild their lost empire. Theorist Sabina maintains that the surviving skeleton race we see today lived as the dominant inhabitants of X, however this does not explain why the skeletons would not have been able to rebuild their civilisation, based on their advanced knowledge. Either way, based on the tech found in the labs of civilisation X, skeletons definitely existed within this culture. Whether they were merely a creation of X or the sole inhabitants of X we still do not know. Only further surveying will tell. - Finch
zh_tw: 建築和科技等級的顯著變化表明了曆史中多個時代的興衰, 最起碼的我們能找到自己文明之前的兩個文明存在過的證據. 我們這裏有: 從中心被瓦解的體係結構X, 以及海神之域北部散布的體係結構Y. 對比兩個時代, 相對於體係結構Y體係結構X被認為更先進且成立的更早, 有更顯龐大的網絡以及更先進的工業. 體係結構不自然的解體表示帝國隕落的可能是一次高破壞性的(人造或者天然的)災難. 殘垣斷壁下'描述'的顯著變化顯示了一場激烈的階級分化. 在另一方麵, 體係結構Y似乎享有相同的科技, 但卻是相對體係結構X組織結構鬆散且更為下級的版本. 文明X比文明Y存在的時間更長, 也許體係結構Y隻是瘋狂地想重建失落帝國而從體係結構X衍生出來的仿製品. 理論學家莎賓娜堅持認為我們現今看到的還存活著的骨人種族曾是體係結構X裏的優勢種族, 但這不能解釋為什麼擁有先進科技的骨人無法複興自己的文明. 無論如何, 基於從文明X的實驗室裏找到的科技, 骨人是確確實實在該文明中存在過的. 我們還不清楚他們僅僅是文明X的造物又或者他們是文明X唯一的住民. 隻能以後繼續調查了. - 芬奇

source: Without a doubt, at least two very distinct cultures existed before our own, however, WHEN these civilisations came into being is the key question. On what evidence are we assuming that these civilisations existed at different times? Y appears to have been intellectually inferior, but the similar tech levels clearly suggest that these two cultures did in fact have an overlap in history. Did these two civilisations war with and destroy each other? Was one isolating itself and fleeing from the other? Judging by the relics and advanced tech from X, its culture was largely skeleton based. If the skeletons from X warred with and wiped out the organic lifeforms from Y, this would at least give some plausibility to the religious scripts found within the various schools of Okranism. We cannot write off the historical input of an established religion on account of the disciple's irrational interpretation of it. Clouded with irrationality it may be, but I believe we can still salvage some truth from its ancient foundations. - Sabina
zh_tw: 毫無疑問, 在我們之前至少存在兩種截然不同的文化, 然而關鍵問題, 這些文明是什麼時候形成的. 我們憑什麼假設這些文明存在於不同的時代? Y在智力上似乎較低, 但類似的科技水平清楚地表明, 這兩種文化在曆史上確實存在重疊. 這兩個文明是不是互相殘殺? 是一個孤立自己, 逃離另一個嗎? 從X的文物和先進技術來看, 它的文化很大程度上基本是骨人式的. 如果X的骨人與Y的有機生命形式發生了衝突並消滅了它們, 這至少會給奧克蘭教派各流派中發現的宗教手稿一些合理性. 我們不能因為一個信徒對某一既定宗教的不合理解釋, 就把它的完全否定. 也許有些事物聽起來違背常識, 但我相信我們仍然可以從它古老的根基中搶救出一些真相. - 莎賓娜

source: The Lost Ancients II
zh_tw: 失落的古代 II

source: The Mystery Of Skeletech I
zh_tw: 神秘的骨人 I

source: The memory loss, self destruction and inability to rebuild their lost empire make it a decidedly more likely scenario that skeletons existed alongside a superior ruling organic race. But how did skeletons survive the mass extinction? And why do they have no memory of the ancient ages despite their ancient life span? Most likely the memory loss is down to simple stability breakdown due to old age, but here we have multiple explanations for the skeleton survival: 1) The safe incubation of new skeletons 'being born' during the event 2) Fleeing to safety during the turmoil while their masters perished 3) The masters succumbed to biologically destructive means while the skeletons were unaffected. In order to investigate these explanations further we will need to carry out deeper excavations in the central plains. Tests on volunteer skeletons would also be hugely beneficial to our studies. - Finch
zh_tw: 記憶的喪失, 自毀和無法重建他們自己失落的帝國讓骨人和上級有機生命統治種族一同存在的場景變得更為可能. 但是骨人是如何躲過大滅絕的? 為何他們壽命這麼長卻沒有遠古時代的記憶? 最可能的是將記憶的喪失歸結於經年累月穩定性的下降, 不過這裏有幾個關於骨人如何存續的解釋: 1) 安全孕育的新骨人在事件期間'被生下' 2) 在他們的主人被湮滅的騷動期間逃亡安全處所 3) 主人死於摧毀性的生化途徑而骨人不受影響. 為了對這些解釋進行更進一步的考證我們需要在中部平原進行更深入的挖掘. 對誌願參與的骨人進行的測試也對我們的研究有極大的幫助. - 芬奇

source: The Mystery Of Skeletech II
zh_tw: 神秘的骨人 II

source: The memory loss of the skeleton is perhaps as perplexing as their very survival. With that, a large portion of salvaged skeleton remains show suicide to be the cause of death, but what was the reasoning behind this tragic mass suicide? The skeletons are logical thinkers, it makes sense that once they have carried out their life's purpose, there is no need for them to live on - An existential crisis if you will. Now for the purpose of the skeleton: to destroy their enemy, the ancient civilization. Whether they infiltrated ancient society with a mission, succumbed to their own madness or simply rebelled and triumphed against their 'masters' in a civil war; their job was plain and simple, destruction. - Idad
zh_tw: 骨人的記憶喪失也許和他們的存在一樣令人困惑. 通過對骨人遺骸的研究, 我們發現大部分都死於自殺, 這場悲慘的大規模自殺, 背後的原因是什麼? 這些骨肉都有思想, 但一旦他們實現了他們的人生目標, 就沒有必要再活下去了——意願就是導致生存危機的原因. 現在活著的骨人無非就是: 摧毀自己的敵人, 記錄文明. 他們是帶著使命滲透到社會, 屈服於自己的瘋狂, 還是反抗“主人”, 取得勝利; 那麼他們的工作很簡單, 就是破壞. - 艾達德

source: The Pacifier: Guidance For A Troublemaker
zh_tw: 安撫者: 給麻煩製造者的指導

source: Hoo boy, did I get myself in a mess! First off, I spilt my veggie bowl on noble Yoshinaga's robes, managed to hightail it across the sands all the way to Stack with a trail of angry samurai on my back. Then! Then I only go and speak to the high priest 'before being spoken to', and, boy, he was not happy with me. I tried to hightail it out of Stack at that point, but tore my rags on the Phoenix' statue and bore my 'heinous udders' for all to see. Honestly, at that point, I was pretty irritated at having my sweet greenfruits referred to as udders, so I stuck 'em the middle finger and yelled every curseword under the sun. I got thrown in a prison cage and conveniently broken out by a fellow ninja inmate two weeks later. But how could I live easy with two of the most powerful world factions hating my guts, you ask? Well, I did what I do whenever I need something fixed. I paid a guy in a bar to make my problems go away. Anyway, what's my point in this long-winded story? My point, friend, is that no matter what kind of bad day you're having, all problems can be solved!... With money. Otherwise you're pretty screwed. So here it is, a directory I've compiled of all faction pacifiers and their locations for when you're having that particularly bad day week: Holy Nation Pacifier: Shark Traders Guild Pacifier: Blister Hill Shek Kingdom Pacifier: World's End United Cities Pacifier: Lagoon Slave Traders: Stoat Hounds Pacifier: Hub Flotsam Pacifier: Squin Anti Slaver Pacifier: Mud Town Good luck, troublemaker. Yara
zh_tw: 哇, 我惹上大麻煩了! 把蔬菜碗灑在貴族吉永的衣服上, 然後帶著憤怒的武士橫穿沙漠去往斯塔克. 然後! 我就隻想去和大祭司說話, 但男孩 '在談話之前' 他對我並不滿意. 我試著把它從斯塔克裏帶出來 但卻在菲尼克斯雕像上撕破了我的破布, 露出了我那“令人發指的乳房”, 讓所有人都看到. 老實說, 那時候, 我對自己甜美的綠色水果被稱為球感到非常憤怒, 所以我用中指指著它們, 在陽光下大聲咒罵. 兩周後, 我被關進了一個監獄的籠子, 一個忍者同伴走的時候順手把我救了出來. 但你會問, 在世界上兩個最強大的派別憎恨我的情況下, 我怎麼能生活得輕鬆呢?當我需要修複關係的時候, 我就做我該做的. 那就是在酒吧付錢給一個安撫者讓他幫我解決問題. 不管怎樣, 在這個長篇大論的故事中, 我的觀點是什麼?朋友, 我想說的是, 不管你今天過得有多糟糕, 所有的問題都是可以解決的. 隻要有錢. 沒錢的話...你就完蛋了. 因此, 這裏是一個目錄, 我已經記錄了所有陣營的安撫者和它們的位置, 希望你在糟糕的時候用得上： 神聖帝國安撫者: 砂克 商人公會安撫者: 水泡山 史克王國安撫者: 世界盡頭 聯合都市安撫者: 勒根 奴隸商人: 鼪 獵犬安撫者: 樞紐 弗萊斯穆安撫者: 斯昆 自由戰士安撫者: 泥土之城 祝你好運, 搗蛋鬼. 雅拉

source: The Red Rebellion
zh_tw: 紅色政變

source: An account of the historic Red Rebellion written by surviving noble Lady Tanaka: "It was the Year of the Harvest when the droughts hit the southern plains, but society remained complacent. The Traders Guild would surely lend their aid, they'd never failed us before after all. But, days rolled by into weeks and the aid never came. Opportunistic rogues had blocked the paths of the Traders Guild caravans and the Empire citizens were left starving and panic stricken. The few rations that the Empire finally received were snatched up by the most powerful of us. It was then that we shut ourselves off from the outer dregs: This was everyone for themselves now, there was no room for charity or pity. But disaster struck, and for the first time in our lives, desperation and death-fueled fear reared it's ugly head. The power of the nobles was under threat as a violent revolt ensued. The ground ran red with blood and, like drowning rats clawing at a sinking ship, the desperate souls dragged us all down with them to their doom."
zh_tw: 幸存的貴族田中夫人記述了曆史上的紅色叛亂: "那是豐收年, 幹旱襲擊了南部平原, 但是社會仍然保持穩定. 商人公會肯定會伸出援手的, 畢竟他們從來沒有讓我們失望過. 但是, 日子一天天過去, 援助卻始終沒有到來. 投機取巧的流氓堵住了商人公會商隊的道路, 帝國的公民餓得要命, 驚慌失措. 帝國最終收到的幾份口糧被權貴搶走了. 那時, 我們與外麵的隔絕: 所有人都隻能為了自己了, 沒有施舍和憐憫的餘地. 災難發生了, 在我們的生命中第一次, 絕望和死亡引發的恐懼滋生了醜陋人性. 隨著暴力反抗的到來, 貴族的權力受到威脅. 鮮血染紅了大地, 就像溺水的老鼠抓著一艘正在下沉的船一樣, 絕望的人們把我們連同他們一起拖下去, 走向滅亡. "

source: "Money finds it's way to the worthy, a tool for the powerful. But it will find it's escape from the fool, taking command of the helm and parting ways. Money is power, but destitution is weak, and it is the weak masses that will drag the ship down into the sea. The United Cities are a haven for the worthy select, the cream of society, united in power and pleasure. The beggar's place is in the mines, a destiny fit for the lowly and the weak links that would sully our perfect nation."
zh_tw: "金錢是通往富裕的道路, 是力量的工具. 是逃避傻瓜的方法, 是掌舵的條件和領路的資格. 金錢就是力量, 但貧窮是軟弱的, 將船拖下水的是軟弱的群眾. 聯合都市是有價值的精英的天堂, 是社會的精華, 是權力和歡樂的聯合. 乞丐的位置在礦井裏, 這是才是適合低賤者和弱者的命運, 別讓他們玷汙我們完美的國家. "

source: The United Cities, A United Power
zh_tw: 聯合都市, 聯合的力量

source: Thinfish
zh_tw: 鰈魚

source: Found in the larger lakes of the swamps and wetlands, the blandly-named Thinfish. So called because it's thinner than the other type of fish.
zh_tw: 發現在沼澤和濕地中較大的湖泊, 也叫“稀薄的”魚. 因為他是2種魚中最薄的.

source: A pack of tools. Can be used to cut through locks and to remove slave shackles. They tend to break pretty often and are usually discarded after use. Cutting through locks is a lot slower and noisier than picking. They are commonly used by more honest folk such as treasure hunters breaking into old vaults.
zh_tw: 一組工具, 可以破壞奴隸枷鎖. 質量不是很好, 破壞一次枷鎖後就難以使用, 通常使用後就直接廢棄了. 破壞枷鎖比撬開枷鎖要慢 並且會產生很多噪音. 它們通常用於一些不是違法的行為, 比如尋寶的時候打開舊保險箱.

source: Tools
zh_tw: 工具

source: United Weekly I
zh_tw: 聯合周報 I

source: "Twig men bring yet MORE crime into the United Cities" - A United Cities news flyer detailing claims of a rising hiver population with increased poverty and crime rates
zh_tw: "細杆人給聯合都市帶來了更多混亂." - 一個關於聯合都市的新聞, 它指出蜂巢人增多是犯罪率上升的主要原因

source: "Emperor Tengu sports a brand new hat at the Bodyguard Battles… And we LOVE it" - A United Cities news flyer detailing Emperor Tengu's new hat. It's got sparkles on it.
zh_tw: "天狗皇帝在保衛戰鬥中戴了一頂嶄新的帽子......我們非常喜歡. " - 聯合都市新聞傳單詳細介紹了天皇帝的新帽子. 它上麵閃閃發光.

source: United Weekly II
zh_tw: 聯合周報 II

source: United Weekly III
zh_tw: 聯合周報 III

source: "Cleaning up the Dregs. How to fix the 'poor' problem in the outer cities" - A United Cities news flyer which criticizes the leniency of poverty laws in the Empire.
zh_tw: "清理渣滓. 外麵的城市如何解決'貧窮'問題. " - 一張批評帝國貧困法寬鬆的聯合都市新聞傳單.

source: "This season: Gorillos and Golden pants" - A United Cities news flyer on the latest luxuries and crazes in Empire fashion.
zh_tw: “本季：戈裏洛和金色褲子”——一張聯合都市最新的帝國時尚奢侈品和狂熱的新聞傳單.

source: United Weekly IV
zh_tw: 聯合周報 IV

source: "Empire merchants endure squalid conditions during visit to hive" - A United Cities news flyer accusing 'animal-like' native hivers of abusing Empire merchants whilst on a trade visit.
zh_tw: “帝國商人在參觀蜂巢期間忍受著惡劣的環境” - 一個聯合都市新聞傳單指責“動物般的”本地蜂巢人在貿易訪問期間虐待帝國商人.

source: United Weekly V
zh_tw: 聯合周報 V

source: United Weekly VI
zh_tw: 聯合周報 VI

source: "Shek looney 'honour kills' woman in UC bar fight" - A United Cities news flyer detailing claims of a rising Shek population and increased violence in the city
zh_tw: "史克女性'榮譽殺手'在酒館鬧事." - 一個關於聯合都市的新聞, 它指出史克人增多是犯罪率上升的主要原因

source: United Weekly VII
zh_tw: 聯合周報 VII

source: "Kral extremists ate my baby!" - A United Cities news flyer detailing inner city violence following the brutal Traders Guild caravan hijacking in the Skimsands.
zh_tw: "克拉爾極端分子吃了我的孩子!" - 一份聯合都市新聞傳單詳細描述了殘忍的內城暴力事件, 商人公會商隊在散落之沙被劫持.

source: A threadbare old book from ancient years. Most parts are illegible, including the cover and it's spine, but there are a few paragraphs still readible: "We all fought valiantly together for justice. We all endured chaos, we all mourned our lost comrades. The world looked a little brighter after we prevailed, but we were blinded by it's false light. Even Cat-Lon, ruling with a light heart but a heavy grip, had order slip between his fingers. He was our hero, but he become our enemy. And we were plunged back into blackness. We never saw him again after the Modern Age... but he still lives. Beings such as he do not simply die."
zh_tw: 一本古舊的書. 大部分內容難以辨認, 包括封麵和書脊, 但仍有幾段可以輕易閱讀: "我們一起為正義英勇戰鬥. 我們都經曆了混亂, 我們都哀悼我們失去的同誌. 我們獲勝後, 世界看起來更明亮了一些, 但我們被虛假的光芒蒙蔽了雙眼. 甚至連卡特龍, 一個開朗而又有力的統治者, 秩序也在他的手指間滑過. 他是我們的英雄, 但卻成了我們的敵人. 我們又陷入黑暗之中. 我們在現代以後再也沒見過他...但他仍然活著. 像他這樣的人不會簡單地死去. "

source: Unknown Old Book
zh_tw: 無法識別的舊書

source: WANTED: Big Bo
zh_tw: 懸賞: 比格玻

source: 'Big Bo'. Race: Scorchlander Gender: Female Age: Estimated at 40 Wanted for acts of terrorism and anti-workforce propaganda. Target is hostile and extremely dangerous. REWARD: c.30,000
zh_tw: '比格玻'. 種族: 暗夜之子 性別: 女 年齡: 估計40 因恐怖主義行為和反勞動宣傳而被通緝. 目標是敵對的, 非常危險. 賞金: c.30,000

source: WANTED: Blue Eyes
zh_tw: 懸賞: 藍眼睛
